creación de un elemento de inventario
tipo servicio el objetivo de este video
es explicar cómo se crean los elementos
de inventario tipo servicio para poder
ser facturados recordemos que un
servicio es un producto intangible que
proporciona la empresa a sus clientes la
creación de los elementos de inventario
tipo servicio en contapyme se realiza de
la misma forma en la cual creamos los
demás elementos de inventario que son
mercancía para la venta teniendo en
cuenta que se deben realizar algunas
configuraciones como son los elementos
de inventario tipo servicio no deben
controlar cantidades en inventario ya
que como es un producto intangible no se
puede llevar un control de las
existencias del mismo también debe estar
marcado como un servicio de esta forma
le indicamos al sistema que este es un
elemento de inventario que presta la
empresa como servicio Y por último debe
pertenecer a un grupo de inventario solo
de servicios recordemos que todos los
elementos de inventario deben pertenecer
a un grupo de inventario ya que es en
este en el cual definimos el uso y el
manejo contable de los elementos de
inventario que pertenecen a él una vez
hemos conocido las configuraciones para
los elementos de inventario tipo
servicio vamos a contapyme para crear el
elemento de inventario instalación de
muebles para crear un elemento de
inventario tipo servicio debemos
ingresar al catálogo de elementos de
inventario para ello nos ubicamos en la
pestaña inventarios en el grupo
catálogos seleccionamos la opción
elementos de
inventario una vez ingresamos en el
catálogo nos ubicamos en la cinta de
opciones y seleccionamos la opción crear
o ubicados en el área de registro Del
catálogo damos clic derecho y
seleccionamos la opción
crear lo primero que debemos indicar es
el código para el nuevo elemento de
inventario recordemos que este puede ser
numérico o alfanumérico indicamos el
respectivo código y damos clic en
aceptar así el sistema nos Abre la
ventana de creación para el nuevo
elemento de inventario lo primero que
debemos registrar es el nombre del
elemento en este caso indicamos servicio
de instalación de muebles e indicamos
también la unidad en la cual se prestará
el servicio una vez hemos indicado el
nombre del elemento y la unidad para
venta vamos a seleccionar el grupo de
inventario al cual pertenecerá el
elemento que estamos creando recordemos
que es el grupo de inventario que
asignemos el que Define el
comportamiento del elemento de
inventario el uso y su manejo contable
Por tal motivo este debe ser un grupo de
inventario solo para servicios damos
clic en el seleccionador Y en este caso
seleccionamos el grupo de inventarios
servicios veamos que una vez asignamos
el grupo de inventario se cargan para el
nuevo elemento de inventario tipo
servicio las configuraciones definidas
en el grupo de inventario como Este es
un elemento de inventario tipo servicio
no se activa la casilla controla
cantidad en inventario se debe tener
activa la casilla mercancía para la
venta al igual que la casilla es
servicio de esta forma el sistema sabrá
que este elemento es un servicio que
presta la empresa verificamos también
que se encuentre activa la casilla
visible en selección y procedemos a
registrar la demás información para este
elemento de
inventario indicamos una descripción e
indicamos también el listado de precios
disponible para el elemento de
inventario en este caso será la lista de
precios público seleccionamos el método
de
cálculo y registramos el respectivo
precio para el servicio de esta forma ya
hemos registrado los datos para la
creación del nuevo elemento de
inventario tipo servicio damos clic en
aceptar para finalizar su creación
así ya se encuentra creado en el
catálogo de elementos de inventario el
elemento de inventario tipo servicio
servicio de instalación de muebles y
listo para ser usado en la operación de
ventas y en la generación de los
diferentes informes recordemos para
crear un elemento de inventario tipo
servicio debemos estar ubicados en el
catálogo de elementos de
inventario y entre las configuraciones
que debemos realizar al nuevo elemento
de inventario deberemos indicar el grupo
de inventario especial solo para
servicios verificar que no se encuentre
activa la casilla controlar cantidad en
inventario y que se encuentre activa la
casilla es
servicio esto es todo acerca de creación
de un elemento de inventario tipo
servicio